Repository: qiujunbiao/trans
Catalog: locale/*/mdTranslation.po
Languages: ja, zh_hans, zh_hant

# ROUNDDOWN(数值,位数)
source: ROUNDDOWN(Num, Digits)
ja: ROUNDDOWN(値, 桁)
zh_hans: ROUNDDOWN(数值,位数)
zh_hant: ROUNDDOWN(數值,位數)

# 示例：=ROUNDDOWN(3.14159265,4) ，结果：3.1415
source: EXAMPLE: =ROUNDDOWN(3.14159265,4), result: 3.1415
ja: 例： =ROUNDDOWN(3.14159265,4) , 結果：3.1415
zh_hans: 示例：=ROUNDDOWN(3.14159265,4) ，结果：3.1415
zh_hant: 示例：=ROUNDDOWN(3.14159265,4) ，結果：3.1415

# 保留 3.14159265 的四位小数
source: Reserve up to four decimal places of 3.14159265
ja: 3.14159265の小数点以下4桁を維持
zh_hans: 保留 3.14159265 的四位小数
zh_hant: 保留 3.14159265 的四位小數

# CEILING(数值,基数)
source: CEILING(Num, Cardinal)
ja: CEILING(値, ベース)
zh_hans: CEILING(数值,基数)
zh_hant: CEILING(數值,基數)

# 示例：=CEILING(7,3)，结果：9
source: Example: =CEILING(7,3), result: 9
ja: 例：=CEILING(7,3)、結果：9
zh_hans: 示例：=CEILING(7,3)，结果：9
zh_hant: 示例：=CEILING(7,3)，結果：9

# 取最接近7且大于7的3的倍数
source: Take a multiple of 3 that is closest to 7 and greater than 7
ja: 最も近い3の倍数のうち、7以上かつ7未満の数を取る。
zh_hans: 取最接近7且大于7的3的倍数
zh_hant: 取最接近7且大於7的3的倍數

# FLOOR(数值,基数)
source: FLOOR(Num, Cardinal)
ja: FLOOR(値,ベース)
zh_hans: FLOOR(数值,基数)
zh_hant: FLOOR(數值,基數)

# 示例：=FLOOR(7,3)，结果：6
source: Example: =FLOOR(7,3), result: 6
ja: 例：=FLOOR(7,3)、結果：6
zh_hans: 示例：=FLOOR(7,3)，结果：6
zh_hant: 示例：=FLOOR(7,3)，結果：6

# 取最接近7且小于7的3的倍数
source: Take a multiple of 3 that are closest to 7 and less than 7
ja: 最も近い3の倍数のうち、7以上7未満のものを選びなさい。
zh_hans: 取最接近7且小于7的3的倍数
zh_hant: 取最接近7且小於7的3的倍數

# ROUNDUP(数值,位数)
source: ROUNDUP(Num, Digits)
ja: ROUNDUP(value, digit)
zh_hans: ROUNDUP(数值,位数)
zh_hant: ROUNDUP(數值,位數)

# 示例：=ROUNDUP(3.14159265,4) ，结果：3.1416
source: EXAMPLE: =ROUNDUP(3.14159265,4), result: 3.1416
ja: 例: =ROUNDUP(3.14159265,4) , 結果: 3.1416
zh_hans: 示例：=ROUNDUP(3.14159265,4) ，结果：3.1416
zh_hant: 示例：=ROUNDUP(3.14159265,4) ，結果：3.1416

# ROUND(数值,位数)
source: ROUND(Num, Digits)
ja: ROUND(value, digit)
zh_hans: ROUND(数值,位数)
zh_hant: ROUND(數值,位數)

# 示例：=ROUND(3.14159265,4) ，结果：3.1416
source: Example: =ROUND(3.14159265,4), result: 3.1416
ja: 例: =ROUND(3.14159265,4) , 結果: 3.1416
zh_hans: 示例：=ROUND(3.14159265,4) ，结果：3.1416
zh_hant: 示例：=ROUND(3.14159265,4) ，結果：3.1416

# MOD(被除数,除数)
source: MOD(Divisor, Dividend)
ja: MOD(除数,除数)
zh_hans: MOD(被除数,除数)
zh_hant: MOD(被除數,除數)

# 示例：=MOD(15,4) ，结果：3
source: Example: =MOD(15,4), result: 3
ja: 例：=MOD(15,4) , 結果：3
zh_hans: 示例：=MOD(15,4) ，结果：3
zh_hant: 示例：=MOD(15,4) ，結果：3

# 计算 15 除以 4 的余数
source: Calculate the remainder of 15 divided by 4
ja: 15を4で割った余りを計算する。
zh_hans: 计算 15 除以 4 的余数
zh_hant: 計算 15 除以 4 的餘數

# INT(数值)
source: INT(Num)
ja: INT(値)
zh_hans: INT(数值)
zh_hant: INT(數值)

# 示例：=INT(-3.14159265) ，结果：-4
source: Example: =INT(-3.14159265), result: -4
ja: 例： =INT(-3.14159265) , 結果： -4
zh_hans: 示例：=INT(-3.14159265) ，结果：-4
zh_hant: 示例：=INT(-3.14159265) ，結果：-4

# 对 -3.14159265 进行求整
source: Round -3.14159265 to the nearest integer
ja: 四捨五入して-3.14159265
zh_hans: 对 -3.14159265 进行求整
zh_hant: 對 -3.14159265 進行求整

# ABS(数值)
source: ABS(Num)
ja: ABS（価値）
zh_hans: ABS(数值)
zh_hant: ABS(數值)

# 示例：=ABS(-7) ，结果：7
source: Example: =ABS(-7), result: 7
ja: 例: =ABS(-7) , 結果: 7
zh_hans: 示例：=ABS(-7) ，结果：7
zh_hant: 示例：=ABS(-7) ，結果：7

# 求 -7 的绝对值
source: Calculate the absolute value of -7
ja: 7の絶対値を求めよ
zh_hans: 求 -7 的绝对值
zh_hant: 求 -7 的絕對值

# COUNTA(数值1,数值2...)
source: COUNTA(Num1, Num2...)
ja: COUNTA(値1,値2...)
zh_hans: COUNTA(数值1,数值2...)
zh_hant: COUNTA(數值1,數值2...)

# 示例：=COUNTA(1月,2月,3月) ，结果：2
source: Example: =COUNTA(January, February, March), result: 2
ja: 例: =COUNTA(Jan,Feb,Mar) , 結果: 2
zh_hans: 示例：=COUNTA(1月,2月,3月) ，结果：2
zh_hant: 示例：=COUNTA(1月,2月,3月) ，結果：2

# 计算第一季度指标的完成数量，该表有三个检查框对应1、2、3月指标是否完成，名称分别为1月、2月、3月，2月份未完成
source: Calculates the number of completed indicators in the first quarter. The form has three check boxes corresponding to the completion of indicators in January, February and March named January, February and March respectively, in which February is marked incomplete.
ja: 第1四半期に完了した指標の数を計算する。表には、指標が1月、2月、3月に完了したかどうかに対応する3つのチェックボックスがあり、それぞれ1月、2月、3月と名付けられ、2月は完了していない。
zh_hans: 计算第一季度指标的完成数量，该表有三个检查框对应1、2、3月指标是否完成，名称分别为1月、2月、3月，2月份未完成
zh_hant: 計算第一季度指標的完成數量，該表有三個檢查框對應1、2、3月指標是否完成，名稱分別為1月、2月、3月，2月份未完成

# COUNTBLANK(数值1,数值2...)
source: COUNTBLANK(Num1, Num2...)
ja: COUNTBLANK(値1,値2...)
zh_hans: COUNTBLANK(数值1,数值2...)
zh_hant: COUNTBLANK(數值1,數值2...)

# 示例：=COUNTBLANK(1月,2月,3月) ，结果：1
source: Example: =COUNTBLANK(January, February, March), result: 1
ja: 例: =COUNTBLANK(Jan,Feb,Mar) , 結果: 1
zh_hans: 示例：=COUNTBLANK(1月,2月,3月) ，结果：1
zh_hant: 示例：=COUNTBLANK(1月,2月,3月) ，結果：1

# 计算第一季度指标的未完成数量，该表有三个检查框对应1、2、3月指标是否完成，名称分别为1月、2月、3月，2月份未完成
source: Calculates the number of completed indicators in the first quarter. The form has three check boxes corresponding to the completion of indicators in January, February and March named January, February and March respectively, in which February is marked incomplete.
ja: 第1四半期の未完了の指標の数を計算する。表には、指標が1月、2月、3月に完了したかどうかに対応する3つのチェックボックスがあり、それぞれ1月、2月、3月と名付けられ、2月は完了していない。
zh_hans: 计算第一季度指标的未完成数量，该表有三个检查框对应1、2、3月指标是否完成，名称分别为1月、2月、3月，2月份未完成
zh_hant: 計算第一季度指標的未完成數量，該表有三個檢查框對應1、2、3月指標是否完成，名稱分別為1月、2月、3月，2月份未完成

# PRODUCT(数值1,数值2...)
source: PRODUCT(Num1, Num2...)
ja: PRODUCT(値1、値2...)
zh_hans: PRODUCT(数值1,数值2...)
zh_hant: PRODUCT(數值1,數值2...)

# 示例：=PRODUCT(15,4) ，结果：60
source: Example: =PRODUCT(15,4), result: 60
ja: 例： =PRODUCT(15,4) , 結果： 60
zh_hans: 示例：=PRODUCT(15,4) ，结果：60
zh_hant: 示例：=PRODUCT(15,4) ，結果：60

# 计算 15 乘以 4 的积
source: Calculate the product of 15 times 4
ja: 15に4を掛けた積を計算する。
zh_hans: 计算 15 乘以 4 的积
zh_hant: 計算 15 乘以 4 的積

# MAX(数值1,数值2...)
source: MAX(Num1, Num2...)
ja: MAX(値1,値2...)
zh_hans: MAX(数值1,数值2...)
zh_hant: MAX(數值1,數值2...)

# 示例：=MAX(10,20,30) ，结果：30
source: Example: =MAX(10,20,30), result: 30
ja: 例：=MAX(10,20,30) , 結果：30
zh_hans: 示例：=MAX(10,20,30) ，结果：30
zh_hant: 示例：=MAX(10,20,30) ，結果：30

# 返回10,20,30中最大的数字
source: Return the maximum number of 10, 20, 30
ja: 10,20,30から最大の数を返します。
zh_hans: 返回10,20,30中最大的数字
zh_hant: 返回10,20,30中最大的數字

# MIN(数值1,数值2...)
source: MIN(Num1, Num2...)
ja: MIN(値1,値2...)
zh_hans: MIN(数值1,数值2...)
zh_hant: MIN(數值1,數值2...)

# 示例：=MIN(10,20,30) ，结果：10
source: Example: =MIN(10,20,30), result: 10
ja: 例：=MIN(10,20,30) , 結果：10
zh_hans: 示例：=MIN(10,20,30) ，结果：10
zh_hant: 示例：=MIN(10,20,30) ，結果：10

# 返回10,20,30中最小的数字
source: Return the minimum number of 10, 20, 30
ja: 10,20,30から最小の数を返します。
zh_hans: 返回10,20,30中最小的数字
zh_hant: 返回10,20,30中最小的數字

# AVERAGE(数值1,数值2...)
source: AVERAGE(Num1, Num2...)
ja: AVERAGE(値1,値2...)
zh_hans: AVERAGE(数值1,数值2...)
zh_hant: AVERAGE(數值1,數值2...)

# 示例：=AVERAGE(10,20,30) ，结果：20
source: Example: =AVERAGE(10,20,30), result: 20
ja: 例： =AVERAGE(10,20,30) , 結果： 20
zh_hans: 示例：=AVERAGE(10,20,30) ，结果：20
zh_hant: 示例：=AVERAGE(10,20,30) ，結果：20

# 计算10,20,30的平均值
source: Calculate the average of 10, 20, 30
ja: 10,20,30の平均を計算する
zh_hans: 计算10,20,30的平均值
zh_hant: 計算10,20,30的平均值

# SUM(数值1,数值2...)
source: SUM(Num1, Num2...)
ja: SUM(値1,値2...)
zh_hans: SUM(数值1,数值2...)
zh_hant: SUM(數值1,數值2...)

# 示例：=SUM(10,20,30) ，结果：60
source: Example: =SUM(10,20,30), result: 60
ja: 例：=SUM(10,20,30) , 結果：60
zh_hans: 示例：=SUM(10,20,30) ，结果：60
zh_hant: 示例：=SUM(10,20,30) ，結果：60

# 计算10,20,30的和
source: Calculate the sum of 10, 20, 30
ja: 10,20,30の合計を計算する。
zh_hans: 计算10,20,30的和
zh_hant: 計算10,20,30的和

# NUMBER(文本)
source: NUMBER(Text)
ja: NUMBER(テキスト)
zh_hans: NUMBER(文本)
zh_hant: NUMBER(文本)

# 示例：=NUMBER(IF(TRUE(),'-1','0'))+5，结果：4
source: Example: =NUMBER(IF(TRUE(),'-1','0')))+5, result: 4
ja: 例: =NUMBER(IF(TRUE(),'-1','0'))+5, 結果: 4
zh_hans: 示例：=NUMBER(IF(TRUE(),'-1','0'))+5，结果：4
zh_hant: 示例：=NUMBER(IF(TRUE(),'-1','0'))+5，結果：4

# 将 '-1' 和 5 相加（if输出的结果类型固定为文本）
source: Add '-1' and 5 (if output result type fixed to text)
ja: '-1'と5を追加（if出力の結果タイプはテキストに固定される）
zh_hans: 将 '-1' 和 5 相加（if输出的结果类型固定为文本）
zh_hant: 將 '-1' 和 5 相加（if輸出的結果類型固定為文本）

# POWER(底数，指数)
source: POWER(Radix, Index)
ja: POWER（ベース、インデックス）
zh_hans: POWER(底数，指数)
zh_hant: POWER(底數，指數)

# 示例：=POWER(2,3)，结果：8
source: Example: =POWER(2,3), result: 8
ja: 例：=POWER(2,3)、結果：8
zh_hans: 示例：=POWER(2,3)，结果：8
zh_hant: 示例：=POWER(2,3)，結果：8

# 计算2的3次方
source: Calculate the cube of 2
ja: 2の3乗を計算する
zh_hans: 计算2的3次方
zh_hant: 計算2的3次方

# LOG(真数,底数)
source: LOG(Antilog, Radix)
ja: LOG(真数, 基数)
zh_hans: LOG(真数,底数)
zh_hant: LOG(真數,底數)

# 示例：=LOG(8,2)，结果：3
source: Example: =LOG(8,2), result: 3
ja: 例：=LOG(8,2)、結果：3
zh_hans: 示例：=LOG(8,2)，结果：3
zh_hant: 示例：=LOG(8,2)，結果：3

# 计算以2为底8的对数
source: Calculate the logarithm of 8 based on 2
ja: 底8の対数を2で計算する
zh_hans: 计算以2为底8的对数
zh_hant: 計算以2為底8的對數

# REPLACE(原文本,开始位置,字符数,替换文本)
source: REPLACE(Original text, Start position, Number of characters, Replacement text)
ja: REPLACE(原文, 開始位置, 文字数, 置換テキスト)
zh_hans: REPLACE(原文本,开始位置,字符数,替换文本)
zh_hant: REPLACE(原文本,開始位置,字符數,替換文本)

# 开始位置：1代表从第一个字符开始，且第一个字符也要被替换
source: Start position: 1 means to start from the first character, and the first character is also replaced
ja: 開始位置：1は、最初の文字から開始することを意味し、最初の文字も置換されるべきである
zh_hans: 开始位置：1代表从第一个字符开始，且第一个字符也要被替换
zh_hant: 開始位置：1代表從第一個字符開始，且第一個字符也要被替換

# 字符数：需要替换的字符数，字母、汉字、数字、空格都记为1个字符
source: Number of characters: For the number of characters that need to be replaced, letters, Chinese characters, numbers, and spaces are all recorded as 1 character
ja: 文字数：置換する文字数。文字、漢字、数字、スペースは1文字としてカウントされます。
zh_hans: 字符数：需要替换的字符数，字母、汉字、数字、空格都记为1个字符
zh_hant: 字符數：需要替換的字符數，字母、漢字、數字、空格都記為1個字符

# 示例：=REPLACE(+8613534257715,1,3,'') ，结果：13534257715
source: Example: =REPLACE(+8613534257715,1,3,''), result: 13534257715
ja: 例： =REPLACE(+8613534257715,1,3,'') , 結果： 13534257715
zh_hans: 示例：=REPLACE(+8613534257715,1,3,'') ，结果：13534257715
zh_hant: 示例：=REPLACE(+8613534257715,1,3,'') ，結果：13534257715

# 将带 +86 头的手机号码缩短为纯11位的数字（即将'+86'三个字符替换为空即可）
source: Shorten mobile phone numbers started with +86 to only 11-digit numbers (i.e. replace the three characters '+86' with empty)
ja: プレフィックスが「+86」の携帯電話番号を、純粋な11桁の番号に短縮する（つまり、「+86」の3文字を空文字に置き換えるだけ）。
zh_hans: 将带 +86 头的手机号码缩短为纯11位的数字（即将'+86'三个字符替换为空即可）
zh_hant: 將帶 +86 頭的手機號碼縮短為純11位的數字（即將'+86'三個字符替換為空即可）

# 示例：=REPT('*',5) ，结果：*****
source: Example: =REPT('*',5) , result: *****
ja: 例: =REPT('*',5) , 結果: *****
zh_hans: 示例：=REPT('*',5) ，结果：*****
zh_hant: 示例：=REPT('*',5) ，結果：*****

# 重复生成5个星号
source: Generate the 5 asterisks repeatedly
ja: 5つのアスタリスクを生成するために繰り返す
zh_hans: 重复生成5个星号
zh_hant: 重複生成5個星號

# MID(原文本,开始位置,字符数)
source: MID(Original text, Start position, Number of characters)
ja: MID（原文、開始位置、文字数）
zh_hans: MID(原文本,开始位置,字符数)
zh_hant: MID(原文本,開始位置,字符數)

# 开始位置：1代表从第一个字符开始，且第一个字符也要被提取
source: Start position: 1 means to start from the first character, and the first character is also extracted
ja: 開始位置：1は最初の文字から開始することを意味し、最初の文字も抽出されるべきである
zh_hans: 开始位置：1代表从第一个字符开始，且第一个字符也要被提取
zh_hant: 開始位置：1代表從第一個字符開始，且第一個字符也要被提取

# 字符数：需要提取的字符数，字母、汉字、数字、空格都记为1个字符
source: Number of characters: For the number of characters that need to be extracted, letters, Chinese characters, numbers, and spaces are all recorded as 1 character
ja: 文字数：抽出する文字数、アルファベット、漢字、数字、スペースはすべて1文字として記録されます。
zh_hans: 字符数：需要提取的字符数，字母、汉字、数字、空格都记为1个字符
zh_hant: 字符數：需要提取的字符數，字母、漢字、數字、空格都記為1個字符

# 示例：=MID($编号字段$,5,4) ，结果：2021
source: Example: =MID($Number field $,5,4), result: 2021
ja: 例: =MID($number field$,5,4) , 結果: 2021
zh_hans: 示例：=MID($编号字段$,5,4) ，结果：2021
zh_hant: 示例：=MID($編號字段$,5,4) ，結果：2021

# 从规律为aaaa2021MMDDbbbb的编号中提取出年份
source: Extract the year from the patterned code 'aaaa2021MMDDbbbb'
ja: aaaa2021MMDDbbbの規則性で数字から年を抽出する。
zh_hans: 从规律为aaaa2021MMDDbbbb的编号中提取出年份
zh_hant: 從規律為aaaa2021MMDDbbbb的編號中提取出年份

# RIGHT(原文本,[字符数])
source: RIGHT(Original text, [Number of characters])
ja: RIGHT(原文, [文字数])
zh_hans: RIGHT(原文本,[字符数])
zh_hant: RIGHT(原文本,[字符數])

# 示例：=RIGHT($编号字段$,4) ，结果：'bbbb'
source: Example: =RIGHT($Number field $,4), result: 'bbbb'
ja: 例： =RIGHT($number field$,4) , 結果： 'bbbb'
zh_hans: 示例：=RIGHT($编号字段$,4) ，结果：'bbbb'
zh_hant: 示例：=RIGHT($編號字段$,4) ，結果：'bbbb'

# 从规律为aaaa2021MMDDbbbb的编号中提取出bbbb
source: Extract the 'bbbb' from the patterned code 'aaaa2021MMDDbbbb'
ja: aaaa2021MMDDbbbの規則性を持つ数字からbbbbを抽出する。
zh_hans: 从规律为aaaa2021MMDDbbbb的编号中提取出bbbb
zh_hant: 從規律為aaaa2021MMDDbbbb的編號中提取出bbbb

# LEFT(原文本,[字符数])
source: LEFT(Original text, [Number of characters])
ja: LEFT(原文, [文字数])
zh_hans: LEFT(原文本,[字符数])
zh_hant: LEFT(原文本,[字符數])

# 示例：=LEFT($编号字段$,4) ，结果：'aaaa'
source: Example: =LEFT($Number field $,4), result: 'aaaa'
ja: 例: =LEFT($number field$,4) , 結果: 'aaaa'
zh_hans: 示例：=LEFT($编号字段$,4) ，结果：'aaaa'
zh_hant: 示例：=LEFT($編號字段$,4) ，結果：'aaaa'

# 从规律为aaaa2021MMDDbbbb的编号中提取出aaaa
source: Extract the 'aaaa' from the patterned code 'aaaa2021MMDDbbbb'
ja: aaaa2021MMDDbbbの規則性を持つ数字からaaaaを抽出する。
zh_hans: 从规律为aaaa2021MMDDbbbb的编号中提取出aaaa
zh_hant: 從規律為aaaa2021MMDDbbbb的編號中提取出aaaa

# UPPER(文本)
source: UPPER(Text)
ja: 上（テキスト）
zh_hans: UPPER(文本)
zh_hant: UPPER(文本)

# 示例：=UPPER(' hello world! ') ，结果：' HELLO WORLD! '
source: Example: =UPPER(' hello world! '), result: 'HELLO WORLD! '
ja: 例： =UPPER(' ハローワールド！ ') , 結果： ' ハローワールド！
zh_hans: 示例：=UPPER(' hello world! ') ，结果：' HELLO WORLD! '
zh_hant: 示例：=UPPER(' hello world! ') ，結果：' HELLO WORLD! '

# 将' hello world! '转换成大写
source: Convert 'hello world! ' into uppercase
ja: こんにちは、世界！
zh_hans: 将' hello world! '转换成大写
zh_hant: 將' hello world! '轉換成大寫

# LOWER(文本)
source: LOWER (Text)
ja: LOWER（テキスト）
zh_hans: LOWER(文本)
zh_hant: LOWER(文本)

# 示例：=LOWER(' HELLO WORLD! ') ，结果：' hello world! '
source: Example: =LOWER(' HELLO WORLD! '), result: 'hello world! '
ja: 例: =LOWER(' HELLO WORLD! ') , 結果: ' ハロー・ワールド！
zh_hans: 示例：=LOWER(' HELLO WORLD! ') ，结果：' hello world! '
zh_hant: 示例：=LOWER(' HELLO WORLD! ') ，結果：' hello world! '

# 将' HELLO WORLD! '转换成小写
source: Convert 'HELLO WORLD! ' into lowercase
ja: HELLO WORLD！
zh_hans: 将' HELLO WORLD! '转换成小写
zh_hant: 將' HELLO WORLD! '轉換成小寫

# CONCAT(文本1,文本2...)
source: CONCAT(Text 1, Text 2...)
ja: CONCAT(テキスト1,テキスト2...)
zh_hans: CONCAT(文本1,文本2...)
zh_hant: CONCAT(文本1,文本2...)

# 示例：=CONCAT('aaaa','2021MMDD','bbbb') ，结果：aaaa2021MMDDbbbb
source: Example: =CONCAT('aaaa','2021MMDD','bbbb'), result: aaaa2021MMDDbbbb
ja: 例: =CONCAT('aaaa','2021MMDD','bbbb') , 結果: aaaa2021MMDDbb
zh_hans: 示例：=CONCAT('aaaa','2021MMDD','bbbb') ，结果：aaaa2021MMDDbbbb
zh_hant: 示例：=CONCAT('aaaa','2021MMDD','bbbb') ，結果：aaaa2021MMDDbbbb

# 合并aaaa、2021MMDD、bbbb三段文本
source: Concatenate 'aaaa', '2021MMDD', and 'bbbb'
ja: aaaa、2021MMMDD、bbbbのテキストをマージする。
zh_hans: 合并aaaa、2021MMDD、bbbb三段文本
zh_hant: 合併aaaa、2021MMDD、bbbb三段文本

# STRING(数值)
source: STRING(Num)
ja: STRING(値)
zh_hans: STRING(数值)
zh_hant: STRING(數值)

# 示例：=STRING(-1)+STRING(5)，结果：'-15'
source: Example: =STRING(-1)+STRING(5), result: '-15'
ja: 例：=STRING(-1)+STRING(5)、結果：'-15'
zh_hans: 示例：=STRING(-1)+STRING(5)，结果：'-15'
zh_hant: 示例：=STRING(-1)+STRING(5)，結果：'-15'

# 将-1、5两个数值拼接在一起
source: Concatenate -1 and 5 in text form
ja: 1と5をつなぎ合わせる
zh_hans: 将-1、5两个数值拼接在一起
zh_hant: 將-1、5兩個數值拼接在一起

# TRIM(文本)
source: TRIM(Text)
ja: TRIM（テキスト）
zh_hans: TRIM(文本)
zh_hant: TRIM(文本)

# 示例：=TRIM(' 南京 ')，结果：'南京'
source: Example: =TRIM(' Nanjing '), result: 'Nanjing'
ja: 例：=TRIM('南京')、結果：'南京'
zh_hans: 示例：=TRIM(' 南京 ')，结果：'南京'
zh_hant: 示例：=TRIM(' 南京 ')，結果：'南京'

# 删除首尾空格
source: Remove the leading and trailing spaces
ja: 開閉スペースの削除
zh_hans: 删除首尾空格
zh_hant: 刪除首尾空格

# CLEAN(文本)
source: CLEAN(Text)
ja: CLEAN（テキスト）
zh_hans: CLEAN(文本)
zh_hant: CLEAN(文本)

# 示例：=CLEAN('135 3425 7715')，结果："13534257715"
source: Example: =CLEAN('135 3425 7715'), result: "13534257715"
ja: 例：=CLEAN('135 3425 7715')、結果："13534257715"
zh_hans: 示例：=CLEAN('135 3425 7715')，结果："13534257715"
zh_hant: 示例：=CLEAN('135 3425 7715')，結果："13534257715"

# 删除手机号码字段中间的空格
source: Remove the space in the middle of the mobile phone number field
ja: 携帯電話番号欄の真ん中のスペースを削除する。
zh_hans: 删除手机号码字段中间的空格
zh_hant: 刪除手機號碼字段中間的空格

# IF(表达式,成立时输出,不成立时输出)
source: IF(Expression, Output if true, Output when if false)
ja: IF(式, 真のとき出力, 真でないとき出力)
zh_hans: IF(表达式,成立时输出,不成立时输出)
zh_hant: IF(表達式,成立時輸出,不成立時輸出)

# 无论表达式成立或不成立时，输出结果固定为文本类型
source: When the expression is true or false, the output is fixed to the text type
ja: 式が有効かどうかにかかわらず、出力はテキスト型に固定される。
zh_hans: 无论表达式成立或不成立时，输出结果固定为文本类型
zh_hant: 無論表達式成立或不成立時，輸出結果固定為文本類型

# 示例：=IF($分数$>=60,'及格','不及格')，结果：'及格'
source: Example: =IF($Score$>=60, 'Pass', 'Fail'), result: 'Pass'
ja: 例： =IF($Score$>=60,'Pass','Fail'), 結果：'Pass'
zh_hans: 示例：=IF($分数$>=60,'及格','不及格')，结果：'及格'
zh_hant: 示例：=IF($分數$>=60,'及格','不及格')，結果：'及格'

# 如果分数大于等于60分，则记为及格，否则记为不及格
source: If the score is greater than or equal to 60 points, it is counted as pass, otherwise it is counted as fail
ja: スコアが60点以上であれば合格、そうでなければ不合格となる。
zh_hans: 如果分数大于等于60分，则记为及格，否则记为不及格
zh_hant: 如果分數大於等於60分，則記為及格，否則記為不及格

# OR(表达式1,表达式2,...)
source: OR(Expression 1, Expression 2,...)
ja: OR(式1,式2,...)
zh_hans: OR(表达式1,表达式2,...)
zh_hant: OR(表達式1,表達式2,...)

# 示例：=OR($语文分数$<=60,$英语分数$<=60,$数学分数$<=60) ，结果：TRUE
source: Example: =OR($Language score$<=60, $English score$<=60, $Math score$<=60), result: TRUE
ja: 例: =OR($言語スコア$<=60,$英語スコア$<=60,$数学スコア$<=60) , 結果: TRUE
zh_hans: 示例：=OR($语文分数$<=60,$英语分数$<=60,$数学分数$<=60) ，结果：TRUE
zh_hant: 示例：=OR($語文分數$<=60,$英語分數$<=60,$數學分數$<=60) ，結果：TRUE

# 验证语数英三门课程是否有任何一门没有及格（实际只有两门及格）
source: Verify that any of the three courses in Language, Math and English has failed (only two have actually passed)
ja: 国語、数学、英語の3科目のいずれにも合格していないことを確認する（実際に合格したのは2科目のみ）
zh_hans: 验证语数英三门课程是否有任何一门没有及格（实际只有两门及格）
zh_hant: 驗證語數英三門課程是否有任何一門沒有及格（實際只有兩門及格）

# AND(表达式1,表达式2,...)
source: AND(Expression 1, Expression 2,...)
ja: AND(式1,式2,...)
zh_hans: AND(表达式1,表达式2,...)
zh_hant: AND(表達式1,表達式2,...)

# 示例：=AND($语文分数$>=60,$英语分数$>=60,$数学分数$>=60) ，结果：FALSE
source: Examples: =AND($Language score $>=60, $English score $>=60, $Math score $>=60), result: FALSE
ja: 例: =AND($言語スコア$>=60,$英語スコア$>=60,$数学スコア$>=60) , 結果: FALSE
zh_hans: 示例：=AND($语文分数$>=60,$英语分数$>=60,$数学分数$>=60) ，结果：FALSE
zh_hant: 示例：=AND($語文分數$>=60,$英語分數$>=60,$數學分數$>=60) ，結果：FALSE

# 验证语数英三门课程是否都及格（实际只有两门及格）
source: Verify that all three courses of Language, Math and English have passed (only two have actually passed)
ja: 3コースすべてに合格していることを確認する（実際に合格しているのは2コースのみ）
zh_hans: 验证语数英三门课程是否都及格（实际只有两门及格）
zh_hant: 驗證語數英三門課程是否都及格（實際只有兩門及格）

# NOT(表达式)
source: NOT(Expression)
ja: NOT(式)
zh_hans: NOT(表达式)
zh_hant: NOT(表達式)

# 示例：=NOT($分数$==60) ，结果：TRUE
source: Example: =NOT($score$==60), result: FALSE
ja: 例: =NOT($Score$==60) , 結果: TRUE
zh_hans: 示例：=NOT($分数$==60) ，结果：TRUE
zh_hant: 示例：=NOT($分數$==60) ，結果：TRUE

# 对成绩是否刚好等于60分求反（实则刚好60分）
source: Take the negation of whether the score is exactly equal to 60 (while it is exactly 60 in this case)
ja: 評点がちょうど60に等しいかどうかの逆数（実際はちょうど60）
zh_hans: 对成绩是否刚好等于60分求反（实则刚好60分）
zh_hant: 對成績是否剛好等於60分求反（實則剛好60分）

# 示例：=FALSE() ，结果：FALSE
source: Example: =FALSE(), result: FALSE
ja: 例： =FALSE() , 結果： FALSE
zh_hans: 示例：=FALSE() ，结果：FALSE
zh_hant: 示例：=FALSE() ，結果：FALSE

# 示例：=TRUE() ，结果：TRUE
source: Example: =TRUE(), result: TRUE
ja: 例: =TRUE() , 結果: TRUE
zh_hans: 示例：=TRUE() ，结果：TRUE
zh_hant: 示例：=TRUE() ，結果：TRUE

# ISBLANK(文本)
source: ISBLANK(Text)
ja: ISBLANK(テキスト)
zh_hans: ISBLANK(文本)
zh_hant: ISBLANK(文本)

# 示例：=ISBLANK($年龄$)，结果：TRUE
source: Example: =ISBLANK($age$), result: TRUE
ja: 例: =ISBLANK($age$), 結果: TRUE
zh_hans: 示例：=ISBLANK($年龄$)，结果：TRUE
zh_hant: 示例：=ISBLANK($年齡$)，結果：TRUE

# 判断年龄字段是否为空
source: Determine whether the age field is empty
ja: 年齢フィールドが空かどうかを判断する
zh_hans: 判断年龄字段是否为空
zh_hant: 判斷年齡字段是否為空

# 不转义
source: Unescaped
ja: 逃げ場なし
zh_hans: 不转义
zh_hant: 不轉義

# ENCODEURL(文本)
source: ENCODEURL(Text)
ja: ENCODEURL(テキスト)
zh_hans: ENCODEURL(文本)
zh_hant: ENCODEURL(文本)

# 示例：=ENCODEURI('name=明道云')，结果：'name=%E6%98%8E%E9%81%93%E4%BA%91'
source: Example: =ENCODEURI('name=Mingdao'), result: 'name=%E6%98%8E%E9%81%93%E4%BA%91'
ja: 例：=ENCODEURI('name=明道云')、結果：'name=%E6%98%8E%E9%81%93%E4%BA%91'
zh_hans: 示例：=ENCODEURI('name=明道云')，结果：'name=%E6%98%8E%E9%81%93%E4%BA%91'
zh_hant: 示例：=ENCODEURI('name=明道云')，結果：'name=%E6%98%8E%E9%81%93%E4%BA%91'

# 对文本“name=明道云”进行编码
source: Encode the text "name=Mingdao"
ja: テキスト "name=Mingdao Cloud "のエンコーディング
zh_hans: 对文本“name=明道云”进行编码
zh_hant: 對文本“name=明道云”進行編碼

# DECODEURI(文本)
source: DECODEURI(Text)
ja: DECODEURI(テキスト)
zh_hans: DECODEURI(文本)
zh_hant: DECODEURI(文本)

# 示例：=DECODEURI('name=%E6%98%8E%E9%81%93%E4%BA%91')，结果："name=明道云"
source: Example: =DECODEURI('name=%E6%98%8E%E9%81%93%E4%BA%91'), result: "name=Mingdao"
ja: 例：=DECODEURI('name=%E6%98%8E%E9%81%93%E4%BA%91'), 結果： "name=Mingdao Cloud"
zh_hans: 示例：=DECODEURI('name=%E6%98%8E%E9%81%93%E4%BA%91')，结果："name=明道云"
zh_hant: 示例：=DECODEURI('name=%E6%98%8E%E9%81%93%E4%BA%91')，結果："name=明道云"

# 对文本“name=%E6%98%8E%E9%81%93%E4%BA%91”进行解码
source: Decode the text "name=%E6%98%8E%E9%81%93%E4%BA%91"
ja: テキスト "name=%E6%98%8E%E9%81%93%E4%BA%91 "をデコードする。
zh_hans: 对文本“name=%E6%98%8E%E9%81%93%E4%BA%91”进行解码
zh_hant: 對文本“name=%E6%98%8E%E9%81%93%E4%BA%91”進行解碼

# 示例：=ENCODEURI('name=明道云')，结果：'name%3D%E6%98%8E%E9%81%93%E4%BA%91'
source: Example: =ENCODEURI('name=Mingdao'), result: 'name%3D%E6%98%8E%E9%81%93%E4%BA%91'
ja: 例：=ENCODEURI('name=明道云')、結果：'name%3D%E6%98%8E%E9%81%93%E4%BA%91'
zh_hans: 示例：=ENCODEURI('name=明道云')，结果：'name%3D%E6%98%8E%E9%81%93%E4%BA%91'
zh_hant: 示例：=ENCODEURI('name=明道云')，結果：'name%3D%E6%98%8E%E9%81%93%E4%BA%91'

# 示例：=DECODEURI('name%3D%E6%98%8E%E9%81%93%E4%BA%91')，结果："name=明道云"
source: Example: =DECODEURI('name%3D%E6%98%8E%E9%81%93%E4%BA%91'), result: "name=Mingdao"
ja: 例：=DECODEURI('name%3D%E6%98%8E%E9%81%93%E4%BA%91')、結果："name=明道クラウド"
zh_hans: 示例：=DECODEURI('name%3D%E6%98%8E%E9%81%93%E4%BA%91')，结果："name=明道云"
zh_hant: 示例：=DECODEURI('name%3D%E6%98%8E%E9%81%93%E4%BA%91')，結果："name=明道云"

# 对文本“name%3D%E6%98%8E%E9%81%93%E4%BA%91”进行解码
source: Decode the text "name%3D%E6%98%8E%E9%81%93%E4%BA%91"
ja: テキスト "name%3D%E6%98%8E%E9%81%93%E4%BA%91 "をデコードする。
zh_hans: 对文本“name%3D%E6%98%8E%E9%81%93%E4%BA%91”进行解码
zh_hant: 對文本“name%3D%E6%98%8E%E9%81%93%E4%BA%91”進行解碼

# DISTANCE(定位字段1,定位字段2)
source: DISTANCE(Positioning field 1, Positioning field 2)
ja: DISTANCE(ロケートフィールド1,ロケートフィールド2)
zh_hans: DISTANCE(定位字段1,定位字段2)
zh_hant: DISTANCE(定位字段1,定位字段2)

# 定位字段：如果需要设为静态值，格式为“经度,维度”
source: Positioning field: to set as a static value, the format is "longitude, dimension"
ja: 位置フィールド：静的な値が必要な場合、フォーマットは "経度,寸法"
zh_hans: 定位字段：如果需要设为静态值，格式为“经度,维度”
zh_hant: 定位字段：如果需要設為靜態值，格式為“經度,維度”

# 示例：=DISTANCE("121.4224,31.1785",目的地定位)，结果：2.1358(km)
source: Example: =DISTANCE("121.4224,31.1785", Destination positioning), result: 2.1358 (km)
ja: 例：=DISTANCE("121.4224,31.1785",目的地)、結果：2.1358(km)
zh_hans: 示例：=DISTANCE("121.4224,31.1785",目的地定位)，结果：2.1358(km)
zh_hant: 示例：=DISTANCE("121.4224,31.1785",目的地定位)，結果：2.1358(km)

# 计算上海市第六人民医院到漕河泾智汇园的距离
source: Calculate the distance from Shanghai Sixth People's Hospital to Shanghai Caohejing Development District Huizhiyuan
ja: 上海第六人民病院から曹禾京子匯公園までの距離を計算する
zh_hans: 计算上海市第六人民医院到漕河泾智汇园的距离
zh_hant: 計算上海市第六人民醫院到漕河涇智匯園的距離

# FIND(原文本, 开始字符, 结束字符)
source: FIND(Original text, Start character, End character)
ja: FIND(原文, 開始文字, 終了文字)
zh_hans: FIND(原文本, 开始字符, 结束字符)
zh_hant: FIND(原文本, 開始字符, 結束字符)

# 开始字符：如果是空，表示从第一个字符开始返回
source: Start character: If empty, it means that it returns from the first character
ja: 開始文字：空の場合、最初の文字から戻ることを意味する。
zh_hans: 开始字符：如果是空，表示从第一个字符开始返回
zh_hant: 開始字符：如果是空，表示從第一個字符開始返回

# 结束字符：如果是空，表示返回直至最后一个字符
source: End character: If empty, it means that it returns up to the last character
ja: 終了文字：空の場合、最後の文字まで返すことを意味する。
zh_hans: 结束字符：如果是空，表示返回直至最后一个字符
zh_hant: 結束字符：如果是空，表示返回直至最後一個字符

# 示例：=FIND(“1天23小时15分钟”,"","天")，结果：1
source: EXAMPLE: =FIND("1 day, 23 hours and 15 minutes","","day"), result: 1
ja: 例：=FIND("1日23時間15分",", "日"), 結果：1
zh_hans: 示例：=FIND(“1天23小时15分钟”,"","天")，结果：1
zh_hant: 示例：=FIND(“1天23小時15分鐘”,"","天")，結果：1

# 获取日期时间计算结果的“天”
source: Get the "day" of the date/time calculation
ja: 日付時間計算の「日数」を取得する
zh_hans: 获取日期时间计算结果的“天”
zh_hant: 獲取日期時間計算結果的“天”

# 开始字符：如果是空，将无法得到结果
source: Start character: If empty, the result cannot be obtained
ja: 開始文字：空の場合、結果は得られない。
zh_hans: 开始字符：如果是空，将无法得到结果
zh_hant: 開始字符：如果是空，將無法得到結果

# 结束字符：如果是空，将无法得到结果
source: End character: If empty, the result cannot be obtained
ja: 終了文字：空の場合、結果は得られない。
zh_hans: 结束字符：如果是空，将无法得到结果
zh_hant: 結束字符：如果是空，將無法得到結果
